# 函数中的作用域

函数作用域的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数范围内使用及复用(事实上在嵌套的作用域中也可以使用)。

# 隐藏内部实现

从所写的代码中挑选出一个任意片段，然后用函数声明对它包装，实际上就是把这些代码隐藏起来了。
这段代码的任何声明(变量或函数)都将绑定在这个新创建的包装函数的作用域中，而不是先前所在的作用域中。换句话说，可以把变量和函数包裹在一个函数的作用域中，然后用这个作用域来隐藏它们。

最小授权原则：在软件设计中，应该最小限度地暴露必要内容，而将其他内容都“隐藏”起来，比如某个模块或对象的API设计。

隐藏作用域中的变量和函数所带来的另一个好处，是可以避免同名标识符之间的冲突。
1. 全局命名空间

  ```javascript
  var MyReallyCoolLibrary = {
    awesome: "stuff",
    doSomething: function() {
      // ...
    },
    doAnotherThing: function() {
      // ...
    }
  }
  ```

2. 模块管理
  另一种避免冲突的办法和现代的模块机制很接近，就是从众多模块管理器中挑选一个来使用。使用这些工具，任何库都无需将标识符加入到全局作用域中，而是通过依赖管理器的机制将标识符显示地导入到另一个特定的作用域中。

# 函数作用域

具名函数本身“污染”了所在的作用域，如果函数不需要函数名(或者至少函数名可以不污染所在组用于)，并且能够自动运行，这将会更加理想。

`(function foo(){})()`
包装函数的声明以`(function`开头，而不仅仅是以`function`开始。函数会被当做函数表达式而不是一个标准的函数声明来处理。
`(function foo(){ .. })`作为函数表达式意味着foo只能在..所代表的位置中被访问，外部作用域则不行。foo变量名被隐藏在自身中意味着不会非必要地污染外部作用域。

## 匿名与具名

```javascript
setTimeout(function() {
  console.log("I waited 1 second!");
}, 1000);
```

这叫做**匿名函数表达式**,匿名函数表达式书写起来简单快捷，但是它也有几个缺点：
1. 匿名函数在栈追踪中不会显示出有意义的函数名，使得调试很困难。
2. 如果没有函数名，当函数需要引用自身时只能使用已经过期arguments.callee
3. 匿名函数省略了对于代码可读性/可理解性很重要的函数名。一个描述性名称可以让代码不言自明。

行内函数表达式非常强大且有用--匿名和具名之间的区别并不会对这点有任何影响。给函数表达式指定一个函数名可以有效解决以上问题。始终给函数表达式命名是一个最佳实践。

## 立即执行函数表达式

IIFE(Immediately Invoked Function Expression)

IIFE的一个非常普遍的进阶用法是把他们当做函数调用并传递参数进去。

```javascript
var a = 2;
(function IIFE(global) {
  var a = 2;
  console.log(a); // 3
  console.log(global.a); // 2
})(window);
console.log(a); // 2
```

IIFE还要衶变化的用途是导致代码的运行顺序，将需要运行的函数放在第二位，在IIFE执行之后当做参数传递进去。这种模式在UMD(Universal Module Definition)项目中被广泛使用。

```javascript
var a = 2;
(function IIFE(def) {
  def(window);
})(function def(global) {
  var a = 3;
  console.log(a); // 3
  console.log(global.a); // 2
})
```

# 块作用域

块作用域是一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具，将代码从在函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。

## with

with是块作用域的一种形式

## try/catch

err不会泄露出去

## let

GC优化
```javascript
function process(data) {}
{
  let someReallyBigData = { .. };
  process( someReallyBigData );
}
var btn = document.getElementById('my_btn');

btn.addEventListener('click', function(evt) {
  console.log('button clicked');
});
```

let循环
```javascript
for(let i=0; i<10; i++) {
  console.log(i);
}
```

## const

const值是固定的，任何试图修改值的操作都会引起错误

# 小结
函数式JavaScript中最常见的作用域单元。本质上，声明在一个函数内部的变量或函数会在所处的作用域中”隐藏起来”，这是有意为之的良好软件的设计原则。

但函数不是唯一的作用域单元。块作用域指的是变量和函数不仅可以属于所处的作用域，也可以属于某个代码块(通常指{ .. }内部)。

从ES3开始，try/catch结构在catch分局中具有块作用域。

在ES6中引入了let关键字，用来在任意代码块中声明变量。

有些人认为块作用域不应该完全作为函数作用域的替代方案。两种功能应该同时存在，开发者可以并且也应该根据需要选择使用何种作用域，创造可读、可维护的优良代码。
