# 模块路径解析规则
除了如(/),(C:)这样的绝对路径或(./)这样的相对路径，require还支持第三种类似于(foo/bar)的写法，解析规则如下：
1. 内置模块，如require('fs')
2. node_modules目录
    如果某模块绝对路径是 /home/user/hello.js
    解析路径是:
    1. /home/user/node_modules/foo/bar
    2. /home/node_modules/foo/bar
    3. /node_modules/foo/bar
3. NODE_PATH环境变量
    与PATH环境变量类似，NodeJS允许通过NODE_PATH环境变量来指定额外的模块搜索路径。NODE_PATH环境变量中包含一到多个目录路径，路径之间在Linux下使用:分隔，在Windows下使用;分隔。例如定义了以下NODE_PATH环境变量：
    如：NODE_PATH=/home/user/lib:/home/lib
    1. /home/user/lib/foo/bar
    2. /home/lib/foo/bar

# 包(package)
多个子模块合成一个模块
1. index.js 当模块名为index.js，加载模块时可以使用模块所在目录的路径替代模块文件路径。
2. package.json 如果想自定义入口模块的文件名和存放位置，就需要在包目录下包含一个package.json文件，并在其中指定入口模块的路径。
```json
{
    "name": "cat",
    "main": "./lib/main.js"
}
```
# 命令行程序
嗯，Linux的思路就是指定解析器(#! /usr/bin/env node)
用到的时候可以查了之后配置一下
# 工程目录
标准的工程项目如下
/home/user/workspace/node-echo/   # 工程目录
    - bin/                          # 存放命令行相关代码
        node-echo
    + doc/                          # 存放文档
    - lib/                          # 存放API相关代码
        echo.js
    - node_modules/                 # 存放三方包
        + argv/
    + tests/                        # 存放测试用例
    package.json                    # 元数据文件
    README.md                       # 说明文件
# NPM
NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种：
- 允许用户从NPM服务器下载别人编写的三方包到本地使用。
- 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
- 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。

1. `npm install` 安装
2. `npm adduser` 注册NPM账号
3. 版本号 X.Y.Z  如果只是修复bug，需要更新Z位。如果是新增了功能，但是向下兼容，需要更新Y位。如果有大变动，向下不兼容，需要更新X位。
4. `npm help` 查看npm的命令

# 小结
1. 编写代码前先规划好目录结构，才能做到有条不紊。
2. 稍大些的程序可以将代码拆分为多个模块管理，更大些的程序可以使用包来组织模块
3. 合理使用node_modules和NODE_PATH来解耦包的使用方式和物理路径
4. 使用NPM加入NodeJS生态圈互通有无
5. 想到了心仪的包名时请提前在NPM上抢注
