# NodeJS调用终端命令来简化目录拷贝
```js
var child_process = require('child_process');
var util = require('util');

function copy(source, target, callback) {
    child_process.exec(
        util.format('cp -r %s/* %s', source, target), callback);
}

copy('a', 'b', function (err) {
    // ...
});
```

# API 
## Process
任何一个进程都有启动进程时使用的命令行参数，有标准输入标准输出，有运行权限，有运行环境和运行状态。在NodeJS中，可以通过process对象感知和控制NodeJS自身进程的方方面面。另外需要注意的是，process不是内置模块，而是一个全局对象，因此在任何地方都可以直接使用。
## Child Process
使用child_process模块可以创建和控制子进程。该模块提供的API中最核心的是.spawn，其余API都是针对特定使用场景对它的进一步封装，算是一种语法糖。
## Cluster
cluster模块是对child_process模块的进一步封装，专用于解决单进程NodeJS Web服务器无法充分利用多核CPU的问题。使用该模块可以简化多进程服务器程序的开发，让每个核上运行一个工作进程，并统一通过主进程监听端口和分发请求。

# 应用场景
## 如何获取命令行参数
node执行程序路径和主模块文件路径固定占据了argv[0]和argv[1]两个位置，而第一个命令行参数从argv[2]开始
`process.argv.slice(2)`
## 如何退出程序
通常一个程序做完所有事情后就正常退出了，这时程序的退出状态码为0。或者一个程序运行时发生了异常后就挂了，这时程序的退出状态码不等于0。如果我们在代码中捕获了某个异常，但是觉得程序不应该继续运行下去，需要立即退出，并且需要把退出状态码设置为指定数字。
```js
try {
    // ...
} catch (err) {
    // ...
    process.exit(1);
}
```
## 如何控制输入输出
NodeJS程序的标准输入流（stdin）、一个标准输出流（stdout）、一个标准错误流（stderr）分别对应process.stdin、process.stdout和process.stderr，第一个是只读数据流，后边两个是只写数据流，对它们的操作按照对数据流的操作方式即可。
```js
// console.log的实现
function log() {
    process.stdout.write(util.format.apply(util, arguments) + '\n');
}
```
## 如何降权
在Linux系统下，我们知道需要使用root权限才能监听1024以下端口。但是一旦完成端口监听后，继续让程序运行在root权限下存在安全隐患，因此最好能把权限降下来。
```js
http.createServer(callback).listen(80, function () {
    var env = process.env,
        uid = parseInt(env['SUDO_UID'] || process.getuid(), 10),
        gid = parseInt(env['SUDO_GID'] || process.getgid(), 10);

    process.setgid(gid);
    process.setuid(uid);
});
```
## 如何创建子进程
```js
var child = child_process.spawn('node', [ 'xxx.js' ]);

child.stdout.on('data', function (data) {
    console.log('stdout: ' + data);
});

child.stderr.on('data', function (data) {
    console.log('stderr: ' + data);
});

child.on('close', function (code) {
    console.log('child process exited with code ' + code);
});
```
## 进程间如何通讯
```js
/* parent.js */
var child = child_process.spawn('node', [ 'child.js' ]);

child.kill('SIGTERM');

/* child.js */
process.on('SIGTERM', function () {
    cleanUp();
    process.exit(0);
});
```
如果父子进程都是NodeJS进程，就可以通过IPC（进程间通讯）双向传递数据。
```js
/* parent.js */
var child = child_process.spawn('node', [ 'child.js' ], {
        stdio: [ 0, 1, 2, 'ipc' ]
    });

child.on('message', function (msg) {
    console.log(msg);
});

child.send({ hello: 'hello' });

/* child.js */
process.on('message', function (msg) {
    msg.hello = msg.hello.toUpperCase();
    process.send(msg);
});
```
## 如何守护子进程
```js
function spawn(mainModule) {
    var worker = child_process.spawn('node', [ mainModule ]);

    worker.on('exit', function (code) {
        if (code !== 0) {
            spawn(mainModule);
        }
    });
}

spawn('worker.js');
```

# 小结
1. 使用process对象管理自身
2. 使用child_process模块创建和管理子进程
