# Set

ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

```javascript
// 例一
var set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]

// 例二
var items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size // 5

// 例三
function divs () {
  return [...document.querySelectorAll('div')];
}

var set = new Set(divs());
set.size // 56

// 类似于
divs().forEach(div => set.add(div));
set.size // 56
```

去重`[...new Set(array)]`

## Set实例的属性和方法

属性
- Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
- Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。
- Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

方法
- add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
- delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
- clear()：清除所有成员，没有返回值。

## 遍历操作

Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。
- keys()：返回键名的遍历器
- values()：返回键值的遍历器
- entries()：返回键值对的遍历器
- forEach()：使用回调函数遍历每个成员

## 遍历的应用

扩展运算符（...）内部使用for...of循环，所以也可以用于Set结构。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
let arr = [...set];
// ['red', 'green', 'blue']
```

扩展运算符和Set结构相结合，就可以去除数组的重复成员。

```javascript
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique = [...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```

而且，数组的map和filter方法也可以用于Set了。

```javascript
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(x => x * 2));
// 返回Set结构：{2, 4, 6}

let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// 返回Set结构：{2, 4}
```

因此使用Set可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。

```javascript
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

# WeakSet

WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。

首先，WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。

WeakSet结构有以下三个方法。
- WeakSet.prototype.add(value)：向WeakSet实例添加一个新成员。
- WeakSet.prototype.delete(value)：清除WeakSet实例的指定成员。
- WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在WeakSet实例之中。

# Map

JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

为了解决这个问题，ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。


```javascript
// 只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。

var map = new Map();

map.set(['a'], 555);
map.get(['a']) // undefined
```

Map有以下属性：
- size属性:size属性返回Map结构的成员总数。
- set(key, value): set方法设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。可以采用链式写法
- get(key): get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
- has(key): has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。
- delete(key): delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。
- clear(): clear方法清除所有成员，没有返回值。

遍历方法:
- keys()：返回键名的遍历器。
- values()：返回键值的遍历器。
- entries()：返回所有成员的遍历器。
- forEach()：遍历Map的所有成员。

## 与其他数据结构的互相转换
- Map转为数组

```javascript
let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
[...myMap]
// [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
```

- 数组转为Map

```javascript
new Map([[true, 7], [{foo: 3}, ['abc']]])
// Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}
```

- Map转为对象

```javascript
function strMapToObj(strMap) {
  let obj = Object.create(null);
  for (let [k,v] of strMap) {
    obj[k] = v;
  }
  return obj;
}

let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
strMapToObj(myMap)
// { yes: true, no: false }
```

- 对象转为Map

```javascript
function objToStrMap(obj) {
  let strMap = new Map();
  for (let k of Object.keys(obj)) {
    strMap.set(k, obj[k]);
  }
  return strMap;
}

objToStrMap({yes: true, no: false})
// [ [ 'yes', true ], [ 'no', false ] ]
```

- Map转为JSON

```javascript
// 键名都是字符串
function strMapToJson(strMap) {
  return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
}

let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
strMapToJson(myMap)
// '{"yes":true,"no":false}'
```

- JSON转为Map

```javascript
// 键名都是字符串
function jsonToStrMap(jsonStr) {
  return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
}

jsonToStrMap('{"yes":true,"no":false}')
// Map {'yes' => true, 'no' => false}
```

# WeakMap

WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

WeakMap的设计目的在于，键名是对象的弱引用（垃圾回收机制不将该引用考虑在内），所以其所对应的对象可能会被自动回收。当对象被回收后，WeakMap自动移除对应的键值对。典型应用是，一个对应DOM元素的WeakMap结构，当某个DOM元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。基本上，WeakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。WeakMap结构有助于防止内存泄漏。
