# 概述

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

```javascript
var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, key, receiver) {
    console.log(`getting ${key}!`);
    return Reflect.get(target, key, receiver);
  },
  set: function (target, key, value, receiver) {
    console.log(`setting ${key}!`);
    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
  }
});
```

## Proxy 支持的拦截操作一览

1. get(target, propKey, receiver)

拦截对象属性的读取，比如proxy.foo和proxy['foo']。

最后一个参数receiver是一个对象，可选，参见下面Reflect.get的部分。

2. set(target, propKey, value, receiver)

拦截对象属性的设置，比如proxy.foo = v或proxy['foo'] = v，返回一个布尔值。

3. has(target, propKey)

拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。

4. deleteProperty(target, propKey)

拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。

5. ownKeys(target)

拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。

6. getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)

拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。

7. defineProperty(target, propKey, propDesc)

拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。

8. preventExtensions(target)

拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。

9. getPrototypeOf(target)

拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。

10. isExtensible(target)

拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。

11. setPrototypeOf(target, proto)

拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。

如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。

12. apply(target, object, args)

拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。

13. construct(target, args)

拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。

# Proxy.revocable()

Proxy.revocable方法返回一个可取消的 Proxy 实例。

```javascript
let target = {};
let handler = {};

let {proxy, revoke} = Proxy.revocable(target, handler);

proxy.foo = 123;
proxy.foo // 123

revoke();
proxy.foo // TypeError: Revoked
```

# this 问题

虽然 Proxy 可以代理针对目标对象的访问，但它不是目标对象的透明代理，即不做任何拦截的情况下，也无法保证与目标对象的行为一致。主要原因就是在 Proxy 代理的情况下，目标对象内部的this关键字会指向 Proxy 代理。

```javascript
// 绑定this
const target = new Date('2015-01-01');
const handler = {
  get(target, prop) {
    if (prop === 'getDate') {
      return target.getDate.bind(target);
    }
    return Reflect.get(target, prop);
  }
};
const proxy = new Proxy(target, handler);

proxy.getDate() // 1
```

# 实例：Web 服务的客户端

Proxy 对象可以拦截目标对象的任意属性，这使得它很合适用来写 Web 服务的客户端。

```javascript
const service = createWebService('http://example.com/data');

service.employees().then(json => {
  const employees = JSON.parse(json);
  // ···
});

function createWebService(baseUrl) {
  return new Proxy({}, {
    get(target, propKey, receiver) {
      return () => httpGet(baseUrl+'/' + propKey);
    }
  });
}
```
