# Promise 的含义

所谓Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise 提供统一的 API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

Promise对象有以下两个特点。
1. 对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称 Fulfilled）和Rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。
2. 一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从Pending变为Resolved和从Pending变为Rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果。如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

Promise也有一些缺点。
1. 首先，无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
2. 其次，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。
3. 第三，当处于Pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

# 基本用法

```javascript
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});

promise.then(function(value) {
  // success
}, function(error) {
  // failure
});
```

```javascript
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log('Promise');
  resolve();
});

promise.then(function() {
  console.log('Resolved.');
});

console.log('Hi!');
// Promise
// Hi!
// Resolved
```

# Promise.prototype.then()

Promise实例具有then方法，也就是说，then方法是定义在原型对象Promise.prototype上的。它的作用是为Promise实例添加状态改变时的回调函数。前面说过，then方法的第一个参数是Resolved状态的回调函数，第二个参数（可选）是Rejected状态的回调函数。

```javascript
getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  return json.post;
}).then(function(post) {
  // ...
});
```

# Promise.prototype.catch()

Promise.prototype.catch方法是.then(null, rejection)的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

```javascript
getJSON('/post/1.json').then(function(post) {
  return getJSON(post.commentURL);
}).then(function(comments) {
  // some code
}).catch(function(error) {
  // 处理前面三个Promise产生的错误
});
```

# Promise.all()

Promise.all方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

`var p = Promise.all([p1, p2, p3]);`

1. 只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。
2. 只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

# Promise.race()

Promise.race方法同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。

# Promise.resolve()

有时需要将现有对象转为Promise对象，Promise.resolve方法就起到这个作用。

Promise.resolve方法的参数分成四种情况。

1. 参数是一个Promise实例
  如果参数是Promise实例，那么Promise.resolve将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。
2. 参数是一个thenable对象
  thenable对象指的是具有then方法的对象,Promise.resolve方法会将这个对象转为Promise对象，然后就立即执行thenable对象的then方法。
3. 参数不是具有then方法的对象，或根本就不是对象
  如果参数是一个原始值，或者是一个不具有then方法的对象，则Promise.resolve方法返回一个新的Promise对象，状态为Resolved。
4. 不带有任何参数
  Promise.resolve方法允许调用时不带参数，直接返回一个Resolved状态的Promise对象。

# Promise.reject()

Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为rejected。

# 两个有用的附加方法

## done()
Promise对象的回调链，不管以then方法或catch方法结尾，要是最后一个方法抛出错误，都有可能无法捕捉到（因为Promise内部的错误不会冒泡到全局）。因此，我们可以提供一个done方法，总是处于回调链的尾端，保证抛出任何可能出现的错误。

## finally()
finally方法用于指定不管Promise对象最后状态如何，都会执行的操作。它与done方法的最大区别，它接受一个普通的回调函数作为参数，该函数不管怎样都必须执行。

# 应用

## 加载图片

```javascript
const preloadImage = function (path) {
  return new Promise(function (resolve, reject) {
    var image = new Image();
    image.onload  = resolve;
    image.onerror = reject;
    image.src = path;
  });
};
```
## Generator函数与Promise的结合

使用Generator函数管理流程，遇到异步操作的时候，通常返回一个Promise对象。

# Promise.try()

不知道或者不想区分，函数f是同步函数还是异步操作，但是想用 Promise 来处理它。因为这样就可以不管f是否包含异步操作，都用then方法指定下一步流程，用catch方法处理f抛出的错误。

```javascript
Promise.try(database.users.get({id: userId}))
  .then(...)
  .catch(...)
```
