# Iterator（遍历器）的概念

Iterator的作用有三个：
1. 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
2. 使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
3. ES6创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator接口主要供for...of消费。

Iterator的遍历过程是这样的。
1. 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
2. 第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
3. 第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
4. 不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。



# 数据结构的默认Iterator接口

```javascript
const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```

一个对象如果要有可被for...of循环调用的Iterator接口，就必须在Symbol.iterator的属性上部署遍历器生成方法（原型链上的对象具有该方法也可）。

如果Symbol.iterator方法对应的不是遍历器生成函数（即会返回一个遍历器对象），解释引擎将会报错。

# 调用Iterator接口的场合

1. 解构赋值
对数组和Set结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。

2. 扩展运算符
扩展运算符（...）也会调用默认的iterator接口。

3. yield*
yield*后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。

4. 其他场合
  由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。下面是一些例子。
  - for...of
  - Array.from()
  - Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如new Map([['a',1],['b',2]])）
  - Promise.all()
  - Promise.race()

# 字符串的Iterator接口

```javascript
var someString = "hi";
typeof someString[Symbol.iterator]
// "function"

var iterator = someString[Symbol.iterator]();

iterator.next()  // { value: "h", done: false }
iterator.next()  // { value: "i", done: false }
iterator.next()  // { value: undefined, done: true }
```

# Iterator接口与Generator函数

```javascript
var myIterable = {};

myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};
[...myIterable] // [1, 2, 3]

// 或者采用下面的简洁写法

let obj = {
  * [Symbol.iterator]() {
    yield 'hello';
    yield 'world';
  }
};

for (let x of obj) {
  console.log(x);
}
// hello
// world
```

# 遍历器对象的return()，throw()

return方法的使用场合是，如果for...of循环提前退出（通常是因为出错，或者有break语句或continue语句），就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法。

```javascript
function readLinesSync(file) {
  return {
    next() {
      if (file.isAtEndOfFile()) {
        file.close();
        return { done: true };
      }
    },
    return() {
      file.close();
      return { done: true };
    },
  };
}
```

# for...of循环

ES6 借鉴 C++、Java、C# 和 Python 语言，引入了for...of循环，作为遍历所有数据结构的统一的方法。

一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有iterator接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。也就是说，for...of循环内部调用的是数据结构的Symbol.iterator方法。

for...of循环可以使用的范围包括数组、Set 和 Map 结构、某些类似数组的对象（比如arguments对象、DOM NodeList 对象）、后文的 Generator 对象，以及字符串。

## 数组

## Set和Map结构

## 计算生成的数据结构

- entries(): 返回一个遍历器对象，用来遍历[键名, 键值]组成的数组。对于数组，键名就是索引值；对于 Set，键名与键值相同。Map 结构的 Iterator 接口，默认就是调用entries方法。
- keys(): 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键名。
- values(): 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键值。

## 类似数组的对象

类似数组的对象包括好几类。例如for...of循环用于字符串、DOM NodeList 对象、arguments对象

## 对象

对于普通的对象，for...of结构不能直接使用，会报错，必须部署了 Iterator 接口后才能使用。

```javascript
function* entries(obj) {
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    yield [key, obj[key]];
  }
}
```

## 与其他遍历语法的比较

优点
1. 有着同for...in一样的简洁语法，但是没有for...in那些缺点。
2. 不同用于forEach方法，它可以与break、continue和return配合使用。
3. 提供了遍历所有数据结构的统一操作接口。
