# 简介

Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。

Generator 函数有多种理解角度。从语法上，首先可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历 Generator 函数内部的每一个状态。

形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。

```javascript
function* helloWorldGenerator() {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  return 'ending';
}

var hw = helloWorldGenerator();

hw.next()
// { value: 'hello', done: false }

hw.next()
// { value: 'world', done: false }

hw.next()
// { value: 'ending', done: true }

hw.next()
// { value: undefined, done: true }
```

## yield语句

遍历器对象的next方法的运行逻辑如下。

1. 遇到yield语句，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
2. 下一次调用next方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个yield语句。
3. 如果没有再遇到新的yield语句，就一直运行到函数结束，直到return语句为止，并将return语句后面的表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
4. 如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined。

## 与 Iterator 接口的关系

上一章说过，任意一个对象的Symbol.iterator方法，等于该对象的遍历器生成函数，调用该函数会返回该对象的一个遍历器对象。

由于Generator函数就是遍历器生成函数，因此可以把Generator赋值给对象的Symbol.iterator属性，从而使得该对象具有Iterator接口。

# next方法的参数

yield句本身没有返回值，或者说总是返回undefined。next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield语句的返回值。

```javascript
function* f() {
  for(var i = 0; true; i++) {
    var reset = yield i;
    if(reset) { i = -1; }
  }
}

var g = f();

g.next() // { value: 0, done: false }
g.next() // { value: 1, done: false }
g.next(true) // { value: 0, done: false }
```

注意，由于next方法的参数表示上一个yield语句的返回值，所以第一次使用next方法时，不能带有参数。

# for...of循环

for...of循环可以自动遍历Generator函数时生成的Iterator对象，且此时不再需要调用next方法。

除了for...of循环以外，扩展运算符（...）、解构赋值和Array.from方法内部调用的，都是遍历器接口。这意味着，它们都可以将Generator函数返回的Iterator对象，作为参数。

# Generator.prototype.throw()

Generator函数返回的遍历器对象，都有一个throw方法，可以在函数体外抛出错误，然后在Generator函数体内捕获。

```javascript
var g = function* () {
  try {
    yield;
  } catch (e) {
    console.log('内部捕获', e);
  }
};

var i = g();
i.next();

try {
  i.throw('a');
  i.throw('b');
} catch (e) {
  console.log('外部捕获', e);
}
// 内部捕获 a
// 外部捕获 b
```

如果Generator函数内部和外部，都没有部署try...catch代码块，那么程序将报错，直接中断执行。

# Generator.prototype.return()

Generator函数返回的遍历器对象，还有一个return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历Generator函数。

如果return方法调用时，不提供参数，则返回值的value属性为undefined。

如果Generator函数内部有try...finally代码块，那么return方法会推迟到finally代码块执行完再执行。

# yield* 语句

如果在 Generator 函数内部，调用另一个 Generator 函数，默认情况下是没有效果的。
这个就需要用到yield*语句，用来在一个 Generator 函数里面执行另一个 Generator 函数。

yield*后面的Generator函数（没有return语句时），等同于在Generator函数内部，部署一个for...of循环。

yield*命令可以很方便地取出嵌套数组的所有成员。

```javascript
// 下面是二叉树的构造函数，
// 三个参数分别是左树、当前节点和右树
function Tree(left, label, right) {
  this.left = left;
  this.label = label;
  this.right = right;
}

// 下面是中序（inorder）遍历函数。
// 由于返回的是一个遍历器，所以要用generator函数。
// 函数体内采用递归算法，所以左树和右树要用yield*遍历
function* inorder(t) {
  if (t) {
    yield* inorder(t.left);
    yield t.label;
    yield* inorder(t.right);
  }
}

// 下面生成二叉树
function make(array) {
  // 判断是否为叶节点
  if (array.length == 1) return new Tree(null, array[0], null);
  return new Tree(make(array[0]), array[1], make(array[2]));
}
let tree = make([[['a'], 'b', ['c']], 'd', [['e'], 'f', ['g']]]);

// 遍历二叉树
var result = [];
for (let node of inorder(tree)) {
  result.push(node);
}

result
// ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
```

# 作为对象属性的Generator函数

```javascript
let obj = {
  * myGeneratorMethod() {
    ···
  }
};
```

# Generator函数的this

Generator函数g返回的遍历器obj，是g的实例，而且继承了g.prototype。但是，如果把g当作普通的构造函数，并不会生效，因为g返回的总是遍历器对象，而不是this对象。

```javascript
// 同时拥有this和next

function* gen() {
  this.a = 1;
  yield this.b = 2;
  yield this.c = 3;
}

function F() {
  return gen.call(gen.prototype);
}

var f = new F();

f.next();  // Object {value: 2, done: false}
f.next();  // Object {value: 3, done: false}
f.next();  // Object {value: undefined, done: true}

f.a // 1
f.b // 2
f.c // 3
```

# 含义

## Generator与状态机

Generator是实现状态机的最佳结构。

```javascript
var clock = function*() {
  while (true) {
    console.log('Tick!');
    yield;
    console.log('Tock!');
    yield;
  }
};
```

## Generator与协程

协程（coroutine）是一种程序运行的方式，可以理解成“协作的线程”或“协作的函数”。协程既可以用单线程实现，也可以用多线程实现。前者是一种特殊的子例程，后者是一种特殊的线程。

# 应用

1. 异步操作的同步化表达

2. 控制流管理

3. 部署Iterator接口

4. 作为数据结构
