# 字符的Unicode表示法
> JavaScript允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的码点。
> 但是这种表示法只限于\u0000-\uFFFF之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节表达。
> 如果直接在\u后面跟上超过0xFFFF的数值（比如\u20BB7），JavaScript会理解成\u20BB+7。由于\u20BB是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个7。
> ES6中只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。
```javascript
\u{20BB7}
```

# codePointAt()
> JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。
```javascript
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271

// ES6提供了codePointAt方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。
var s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

> codePointAt方法的参数，仍然是不正确的。上面代码中，字符a在字符串s的正确位置序号应该是1，但是必须向codePointAt方法传入2。
> 解决这个问题的一个办法是使用for...of循环，因为它会正确识别32位的UTF-16字符。
```javascript
var s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```
```javascript
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```

# String.fromCodePoint()
> ES6提供了String.fromCodePoint方法，可以识别0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反。
> 如果String.fromCodePoint方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。
```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```
> 注意，fromCodePoint方法定义在String对象上，而codePointAt方法定义在字符串的实例对象上。

# 字符串的遍历器接口
> ES6为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of循环遍历。
> 除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。

# at()
> ES5对字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。
> 目前，有一个提案，提出字符串实例的at方法，可以识别Unicode编号大于0xFFFF的字符，返回正确的字符。

# normalize()
> ES6提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为Unicode正规化。
> *许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如Ǒ（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如O（\u004F）和ˇ（\u030C）合成Ǒ（\u004F\u030C）。*
```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```

# includes(),startsWith(),endsWith()
> 传统上，JavaScript只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。
>  - includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
>  - startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
>  - endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

> 这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
> 使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

# repeat
```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"

'na'.repeat(2.9) // "nana"

'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError

'na'.repeat(-0.9) // ""
'na'.repeat(NaN) // ""

'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

# padStart(), padEnd()
```javascript
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'

'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'

'abc'.padStart(10, '01234566789') // '0123456abc'

'x'.padStart(4) // '   x'
```
> padStart的常见用途是为数值补全指定位数。
> 另一个用途是提示字符串格式。
```javascript
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

# 模板字符串
> 模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
> 如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
> 如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。
> 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
> 大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
> 模板字符串之中还能调用函数。
> 模板字符串甚至还能嵌套。
# 实例: 模板编译
```javascript
var template = `
<ul>
  <% for(var i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
    <li><%= data.supplies[i] %></li>
  <% } %>
</ul>
`;
```
```javascript
function compile(template){
  var evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
  var expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

  template = template
    .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
    .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

  template = 'echo(`' + template + '`);';

  var script =
  `(function parse(data){
    var output = "";

    function echo(html){
      output += html;
    }

    ${ template }

    return output;
  })`;

  return script;
}
```
```javascript
var parse = eval(compile(template));
div.innerHTML = parse({ supplies: [ "broom", "mop", "cleaner" ] });
//   <ul>
//     <li>broom</li>
//     <li>mop</li>
//     <li>cleaner</li>
//   </ul>
```
# 标签模板
> 标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。
```javascript
var a = 5;
var b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

```javascript
// 将各个参数按照原来的位置拼回去
var total = 30;
var msg = passthru`The total is ${total} (${total*1.05} with tax)`;

function passthru(literals) {
  var result = '';
  var i = 0;

  while (i < literals.length) {
    result += literals[i++];
    if (i < arguments.length) {
      result += arguments[i];
    }
  }

  return result;
}

msg // "The total is 30 (31.5 with tax)"
```
> “标签模板”的一个重要应用，就是过滤HTML字符串，防止用户输入恶意内容。
```javascript
var message =
  SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

function SaferHTML(templateData) {
  var s = templateData[0];
  for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
    var arg = String(arguments[i]);

    // Escape special characters in the substitution.
    s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
            .replace(/</g, "&lt;")
            .replace(/>/g, "&gt;");

    // Don't escape special characters in the template.
    s += templateData[i];
  }
  return s;
}
```
> 标签模板的另一个应用，就是多语言转换（国际化处理）。
> 除此之外，你甚至可以使用标签模板，在JavaScript语言之中嵌入其他语言。
> 模板字符串本身并不能取代Mustache之类的模板库，因为没有条件判断和循环处理功能，但是通过标签函数，你可以自己添加这些功能。
> 模板处理函数的第一个参数（模板字符串数组），还有一个raw属性。

# String.raw()
```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 'Hi\\u000A!'
```
> String.raw方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

# 模板字符串的限制
> 前面提到标签模板里面，可以内嵌其他语言。但是，模板字符串默认会将字符串转义，因此导致了无法嵌入其他语言。

