# RegExp构造函数
> 在ES5中，RegExp构造函数的参数有两种情况。
> 第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。
> 第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。
> 但是，ES5不允许此时使用第二个参数，添加修饰符，否则会报错。
```javascript
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;

var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;

var regex = new RegExp(/xyz/, 'i');
// Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another
```
> ES6改变了这种行为。如果RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
```javascript
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
```

# 字符串的正则方法
> 字符串对象共有4个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。

> ES6将这4个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。
> - `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
> - `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
> - `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
> - `String.prototype.split` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

# u修饰符
> ES6对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于\uFFFF的Unicode字符。也就是说，会正确处理四个字节的UTF-16编码。
1. 点字符
    > 点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的Unicode字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。
2. Unicode字符表示法
    > ES6新增了使用大括号表示Unicode字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别。
3. 量词
4. 预定义模式
    ```javascript
    function codePointLength(text) {
      var result = text.match(/[\s\S]/gu);
      return result ? result.length : 0;
    }
    
    var s = '𠮷𠮷';
    
    s.length // 4
    codePointLength(s) // 2
    ```
5. i修饰符

# y修饰符
> y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。
> lastIndex属性指定每次搜索的开始位置，g修饰符从这个位置开始向后搜索，直到发现匹配为止。
> y修饰符同样遵守lastIndex属性，但是要求必须在lastIndex指定的位置发现匹配。
> 进一步说，y修饰符号隐含了头部匹配的标志^。
> y修饰符的设计本意，就是让头部匹配的标志^在全局匹配中都有效。
> 单单一个y修饰符对match方法，只能返回第一个匹配，必须与g修饰符联用，才能返回所有匹配。

# sticky属性
> 与y修饰符相匹配，ES6的正则对象多了sticky属性，表示是否设置了y修饰符

# flags属性
> ES6为正则表达式新增了flags属性，会返回正则表达式的修饰符。

# RegExp.escape()
> 字符串必须转义，才能作为正则模式。
> 已经有提议将这个需求标准化，作为RegExp对象的静态方法RegExp.escape()，放入ES7。

# s修饰符: doAll()
> 正则表达式中，点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是行终止符（line terminator character）除外。
> 以下四个字符属于”行终止符“。
> - U+000A 换行符（\n）
> - U+000D 回车符（\r）
> - U+2028 行分隔符（line separator）
> - U+2029 段分隔符（paragraph separator）

> 很多时候我们希望匹配的是任意单个字符，这时有一种变通的写法
```javascript
/foo[^]bar/.test('foo\nbar')
// true
```
> 现在有一个提案，引入/s修饰符，使得.可以匹配任意单个字符。
> `/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true`
> 这被称为dotAll模式，即点（dot）代表一切字符。所以，正则表达式还引入了一个dotAll属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在dotAll模式。

# 后行断言
> ”先行断言“指的是，x只有在y前面才匹配，必须写成/x(?=y)/。比如，只匹配百分号之前的数字，要写成`/\d+(?=%)/`。”先行否定断言“指的是，x只有不在y前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`。比如，只匹配不在百分号之前的数字，要写成`/\d+(?!%)/`。

> “后行断言”正好与“先行断言”相反，x只有在y后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`。比如，只匹配美元符号之后的数字，要写成`/(?<=\$)\d+/`。”后行否定断言“则与”先行否定断言“相反，x只有不在y后面才匹配，必须写成`/(?<!y)x/`。比如，只匹配不在美元符号后面的数字，要写成`/(?<!\$)\d+/`。

```javascript
/\d+(?=%)/.exec('100% of US presidents have been male')  // ["100"]
/\d+(?!%)/.exec('that’s all 44 of them')                 // ["44"]

/(?<=\$)\d+/.exec('Benjamin Franklin is on the $100 bill')  // ["100"]
/(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90')                // ["90"]
```

# Unicode属性类
> 目前，有一个提案，引入了一种新的类的写法\p{...}和\P{...}，允许正则表达式匹配符合Unicode某种属性的所有字符。

```javascript
const regexGreekSymbol = /\p{Script=Greek}/u;
regexGreekSymbol.test('π') // u
```

> Unicode属性类要指定属性名和属性值。
```javascript
// Unicode属性类要指定属性名和属性值。
\p{UnicodePropertyName=UnicodePropertyValue}
// 对于某些属性，可以只写属性名。
\p{UnicodePropertyName}
```

> \P{…}是\p{…}的反向匹配，即匹配不满足条件的字符。
> 注意，这两种类只对Unicode有效，所以使用的时候一定要加上u修饰符。
> 由于Unicode的各种属性非常多，所以这种新的类的表达能力非常强。
