# 二进制和八进制表示法
ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。
如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。

# Number.isFinite(), Number.isNaN()
`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite）。
`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为NaN。

它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回false。

# Number.parseInt(), Number.parseFloat()
ES6将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

# Number.isInteger()
`Number.isInteger()`用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger(25.1) // false
Number.isInteger("15") // false
Number.isInteger(true) // false
```

# Number.EPSILON
ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。

引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。
但是如果这个误差能够小于Number.EPSILON，我们就可以认为得到了正确结果。
因此，Number.EPSILON的实质是一个可以接受的误差范围。

# 安全整数和Number.isSafeInteger()
JavaScript能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。
ES6引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。
`Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

# Math对象的扩展
ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。
1. Math.trunc()

  Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
  对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。
  对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。
2. Math.sign()

  Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。
  - 参数为整数，返回+1
  - 参数为负数，返回-1
  - 参数为0，返回0
  - 参数为-0，返回-0
  - 其他值，返回NaN
3. Math.cbrt()

  Math.cbrt()方法用于计算一个数的立方根
4. Math.clz32()

  JavaScript的整数使用32位二进制形式表示，Math.clz32方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。
  左移运算符（<<）与Math.clz32方法直接相关。
  ```javascript
  Math.clz32(1) // 31
  Math.clz32(1 << 1) // 30
  Math.clz32(1 << 2) // 29
  Math.clz32(1 << 29) // 2
  ```
  对于小数，Math.clz32方法只考虑整数部分。
  对于空值或其他类型的值，Math.clz32方法会将它们先转为数值，然后再计算。
5. Math.imul()

  Math.imul方法返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。
  如果只考虑最后32位，大多数情况下，Math.imul(a, b)与a * b的结果是相同的，即该方法等同于(a * b)|0的效果（超过32位的部分溢出）。之所以需要部署这个方法，是因为JavaScript有精度限制，超过2的53次方的值无法精确表示。这就是说，对于那些很大的数的乘法，低位数值往往都是不精确的，Math.imul方法可以返回正确的低位数值。
6. Math.fround()

  Math.fround方法返回一个数的单精度浮点数形式。
  对于整数来说，Math.fround方法返回结果不会有任何不同，区别主要是那些无法用64个二进制位精确表示的小数。这时，Math.fround方法会返回最接近这个小数的单精度浮点数。

  ```javascript
  Math.fround(1)     // 1
  Math.fround(1.337) // 1.3370000123977661
  Math.fround(1.5)   // 1.5
  Math.fround(NaN)   // NaN
  ```
7. Math.hypot()

  Math.hypot方法返回所有参数的平方和的平方根。
8. Math.expm1()

  Math.expm1(x)返回ex - 1，即Math.exp(x) - 1。
9. Math.log1p()

  Math.log1p(x)方法返回1 + x的自然对数，即Math.log(1 + x)。如果x小于-1，返回NaN。
10. Math.log10()

  Math.log10(x)返回以10为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。
11. Math.log2()

  Math.log2(x)返回以2为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。
12. 三角函数
     - Math.sinh(x) 返回x的双曲正弦（hyperbolic sine）
     - Math.cosh(x) 返回x的双曲余弦（hyperbolic cosine）
     - Math.tanh(x) 返回x的双曲正切（hyperbolic tangent）
     - Math.asinh(x) 返回x的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
     - Math.acosh(x) 返回x的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
     - Math.atanh(x) 返回x的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

# Math.signbit()
Math.sign()用来判断一个值的正负，但是如果参数是-0，它会返回-0。

Math.signbit()方法判断一个数的符号位是否设置了。
- 如果参数是NaN，返回false
- 如果参数是-0，返回true
- 如果参数是负值，返回true
- 其他情况返回false

# 指数运算符
ES2016 新增了一个指数运算符（\*\*）。
指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（\*\*=）。
