# Array.from()

Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。

值得提醒的是，扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。

扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。
Array.from方法则是还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。

Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

```javascript
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
```

# Array.of()
Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。

```javascript
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

# 数组实例的copyWithin()
数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。

`Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)`

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```

# 数组实例的find()和findIndex()

```javascript
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
// 如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
// 如果所有成员都不符合条件，则返回-1。
```

这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

# 数组实例的fill()

fill方法使用给定值，填充一个数组。

```javascript
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```

fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

```javascript
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```

# 数组实例的entries(),keys()和values()

```javascript
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历

```javascript
let letter = ['a', 'b', 'c'];
let entries = letter.entries();
console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
```

# 数组实例的includes()

Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

# 数组的空位

ES5对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

- forEach(), filter(), every() 和some()都会跳过空位。
- map()会跳过空位，但会保留这个值
- join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

ES6则是明确将空位转为undefined。
